---
title: "试试聆听"
date: "2006-12-17 15:03:00"
slug: "try_to_listen"
published: true
author: "AlloVince"
legacy_id: 64
comment_status: "closed"
comments: false
listed: false
tags:
  - "七街志"
  - "无所思"
  - "音乐"
---
[七街志Vol.2](http://www.ave7.net/downloads/magazine/Ave7.Mag02.061020.pdf)卷首语，仅作备份用

卷首语这种东西= =，太难写了

#### 试试聆听

你有听过音乐吗？

抱歉，问了很傻的问题，应该这样问：你有放下手头的一切工作，暂时抛开一切烦恼，静静的一个人，全心全意去聆听过音乐吗？

其实在问上边那句话的同时，蓦然发现，自己上一次专心的聆听，也已经是很久之前的事情了。随着年龄渐长，每天的生活节奏日益加快。除去工作、学习、日常琐事、必要应酬，剩下的不多的时间里，音乐慢慢变成了一种附属品，抽出点时间来欣赏音乐更是一种奢侈。

但是我仍然向往聆听。一直很羡慕古人对音乐的虔诚，能够从音乐中品出一个人的性情操守。抚琴一曲得一知己，高山流水，快慰平生，何等洒脱，何等惬意！然而时至今日，斗转星移，乐器、乐理都不知超越古时几许，却再也没有人敢以乐识人。是人变了，还是音乐变了？我想两者都没有变，只是我们，慢慢忘记了如何去聆听。

不是在嘈杂的环境里带上耳塞以求清静，不是在网络中收集虚幻的数据以求满足。是的，是聆听。聆听能让音乐由一串声波变为舞蹈于心际的精灵，聆听能从平凡中得到真谛，化腐朽为神奇。用心聆听的人，总会有新的体悟、新的人生。

你眼前这一本《七街志》的主题是音乐，也是聆听。无论是AimarYang全力打造的《周杰伦的世界》专题特稿、萤火之森倾注极大心血写就的《蜂蜜与四叶草》完全手册、Kyo对其最爱Google网站8岁生日的献礼《GOOGLE之魅》、还有完全不像是第一次写乐评的dyzisaboy带来的《梶浦由記作品回顾》……在审稿过程中，每一篇稿件都深深感动过我，因为我看到的不只是稿件本身，字里行间每一位撰稿人对作品的热爱与执着，他们用心的聆听，确确实实的传达给我了。

如果屏幕前的你看完本次的《七街志》，也能体会到这份心意的话，不妨，试试聆听。

AlloVince
